Tengo cinco números y la idea es ordenarlos de menor a mayor
Puede que sea obvio para ti que estos cinco números son números negativos
Entonces, concentrémonos en cual de estos números es el mayor
Y te sentirás tentado a decir que...
"Ah bueno, sabes, si todos estos son positivos, 40 sería el mayor" Entonces podrías pensar que "40 negativo es el mayor,"...
...pero lo que debes saber es lo que el negativo te esta diciendo...
....piensa acerca de eso.
Si estos fueran dolares en la cuenta de un banco...
... ¿que preferirías? ¿$40 negativo dolares en tu cuenta del banco o $7 negativo en tu cuenta del banco?
$40 negativo significa que le debes $40 al banco, es $40 menos que tener nada
$7 negativo significa que tan solo le debes al banco $7
entonces, en este caso -40 es menos que -7 y
El que esta más lejos entre estos números, es el menor de todos
entonces -40 es el menor y puedes ver que como la menor cantidad de dinero...
...que tendría de estos números en tu cuenta bancaria,
...o la menor cantidad de dinero
Le debes al banco cuarenta dolares
No solamente no le debes nada, le "debes" al banco cuarenta dolares
Luego, el numero más pequeño que le sigue sería -30 y así el que le sigue más pequeño sería -25
y el que le sigue sería -10
y finalmente el mayor de todos estos números (--el mayor, y lo voy a escribir en rosado)
---el mayor de todos estos números es -7
Y si aun no te resulta obvio,
puedes pensar en esto también como la temperatura, en términos de temperatura
¿Cual de estas es la temperatura más fría?
(sea que estemos hablando de celsius o de farenheit)
-40 sería la temperatura más fría y -7 sería la más caliente
Abría más calor en el aire a una temperatura de -7
Otra forma de verlo es dibujando una linea de números
--Dibujemos una linea de números aquí--
Si este es un cero y sabes de que no podemos poner +7 aquí,
+7 no es uno de esos números, pero podemos plantear todos los otros números
Así que esto de aquí debe ser un -7
Si esto es un -7, entonces el que esta aquí debe ser -10
Nota como vamos cada vez más lejos a la izquierda del cero,
y luego nos vamos un poco más lejos a la de derecha y llegamos a -25...
Un poco más lejos a la izquierda llegamos a -30
Y si todavía vas más lejos a la izquierdo llegas al -40
Si piensas de esta manera, el menor de estos números...
...es el que esta más lejos a la izquierda de la recta numérica,
y el mayor es el que esta más a la derecha.